# rust-bigint

**rust-bigint** -- бібліотека, що надає доступ до використання чисел із довільною довжиною для спрощення обчислень.

Minimal Rust version -- 1.77.1

## Щоб імпортувати бібліотеку:
1. Копіюєте теку `/rust-bigint` і вставляєте у корінь вашого проєкту поряд із `src`.  <br />
   Тобто повинно вийти ось так:
    ```console
        user@device:~/PathToProjectFolder$ ls
            src
            rust-bigint
            Cargo.toml
   ```
    + можна [ось тут](https://blog.pnkfx.org/blog/2022/05/12/linking-rust-crates/) глянути як саме бібліотеки взаємопов'язуються між собою (тут використовуємо `static rlib linked with Rust` рис. 2 починаючи згори).

2. У `Cargo.toml` до вашого проєкту треба додати до `[dependencies]` залежностей <br />`rust-bigint = {path = "назва_підпапки де знаходиться бібліотека"}`, <br />, але у нашому випадку це:
    ```TOML
        [dependencies]
        rust_bigint = {path = "/rust-bigint"}
        num-traits = "0.2.18"
    ```
   Приклад для імпорту знаходиться за шляхом [../examples/importing_local_rust_bigint](../examples/importing_local_rust_bigint).
P.S. 
   Можна спробувати імпортувати за допомогою посилання на git, але у мене не вийшло через те, що мережа чомусь блокувала звантаження бібліотеки із github.
   Воно повинно було б виглядати наступним чином.
   ```TOML
        [dependencies]
        rust_bigint = {git = "https://github.com/ikripaka/learning-rust/rust-bigint"}
        num-traits = "0.2.18"
   ```

У даній бібліотеці реалізовано такі типи чисел як: BigUint, BigInt. Беззнакові та знакові числа відповідно. 
Також додам, що у даній роботі було використано для простоти взаємодії із функціями чисел заздалегідь готові трейти від num-traits.
Імплементовано дані функції для BigUint:
   * операції +, +=, -, -=, *, *=, /, /=, %, %=;
   * pow(), pow_mod() -- піднесення до степеня та піднесення до степеня за модулем відповідно;
   * відповідні трейти для порівняння чисел, а саме >, >=, <, <=, ==, !=;
   * конвертація чисел у влаштовані типи rust u8, u16, u32, u64, u128, i8, i16, i32, i64, i128;
   * конвертація чисел у binary та hex формати;
   * створення BigUint числа за допомогою функції from_str_radix() та строки у binary чи hex форматі.

Імплементовано дані функції для BigInt:
   * операції +, +=, -, -=, *, *=, /, /=, %, %=;
   * pow(), pow_mod() -- піднесення до степеня та піднесення до степеня за модулем відповідно;
   * відповідні трейти для порівняння чисел, а саме >, >=, <, <=, ==, !=;
   * конвертація чисел у влаштовані типи rust u8, u16, u32, u64, u128, i8, i16, i32, i64, i128;
   * конвертація чисел у binary та hex формати;
   * створення BigInt числа за допомогою фукнції from_str_radix() та строки у binary чи hex форматі.

Для запуску тестів бібліотеки треба виконати.
   ```bash 
     cargo test
   ```
Для використання треба імпортувати бібліотеку у проєкт, як було показано у п.2 [Щоб імпортувати бібліотеку:].

Часу використано: 3 + 4 + 1 + 1.5 + 1.5 + 3 + 2 + 4 + 1 + 1.5 + 2 + 5 = 29.5год
